1) Installation de windows serveur sur une machine windows

POUR CET EXERCICE, changer le nom de votre VM avant de faire quoi que ce soit (comme on utilise tous le même modèle de VM, on a tous le même nom de base, ce qui n’est pas pratique)

paramètres de windows > système > à propos > renommer ce pc

2) Passage de la machine en contrôleur de domaine :

gérer > ajouter des rôles et des fonctionnalités > sélection du serveur > rôles de serveurs, cocher Services AD DS > confirmation et installation (à la fin il va vous indiquer des avertissements mais ils ne sont pas problématiques vous pouvez valider)

Une fois l’installation finie, fermer la fenêtre et cliquer sur le drapeau avec un « ! », puis « promouvoir en contrôleur de domaine » et suivre les étapes.

3) Gestion des utilisateurs :

Outils > Utilisateurs et ordinateurs Active directory > recréer l’arborescence voulue

4) Administration des dossiers :

Création d’un dossier serveur dans « Ce Pc » (sur le windows de la VM, pas le gestionnaire des utilisateurs), et à l’intérieur création des dossiers voulus (en l’occurrence un dossier Partage/Versements/Petits Versements et un dossier Sessions).

Puis on modifie les droits de chaque dossier avec un clic droit > Propriétés > Sécurité

5) Création d’une session pour les utilisateurs pour lesquels c’est nécessaire (ici tous) :

Clic droit sur le dossier Sessions > propriétés > partage > partage avancé > ajouter un nom de partage > renommer avec un $ à la fin (Session$), ce qui permet d’indiquer à windows serveur que ça doit être un dossier caché.

Toujours dans partage avancé, autorisations > sélectionner « tout le monde » (ou bien que les admins si on a ajouté d’autres personnes) > cocher contrôle total.

Copier le chemin de partage, choisir les utilisateurs dans la gestion des utilisateurs, clic droit > Propriétés > profil > cocher « Dossier de base », sélectionner « connecter » et copier le chemin du dossier, en rajoutant \%username% à la fin, afin de lui spécifier qu’il n’a le droit de se connecter qu’au dossier de la session en cours (outre les dossiers partagés avec lui bien entendu).

Pensez à modifier les droits du dossier personnel des clients, vu qu’ils ne peuvent que lire et non pas écrire.


